♪ ♪
ウィル：こんにちは、「アプリの予約注文の新機能」へようこそ。
私の名前はウィル・ローで、App Store Connectチームのソフトウェアエンジニアです。
予約注文のためにアプリを提供することは、今後のアプリリリースへの興奮を生み出す強力な方法です。
アプリを予約注文可能にすると、その製品ページがApp Storeで公開され、ダウンロード用にリリースされる前にアプリを購入できます。
リリース日には、顧客に通知され、アプリが自動的にデバイスにダウンロードされます。
このセッションでは、App Store Connectで行っているいくつかのエキサイティングなアップデートについて話したいと思います。
今年は、地域ベースで予約注文のためにアプリを提供する機能を提供します。
これらのアップデートにより、予約注文のためにアプリをどこでどのように公開するかをより柔軟に選択できます。
したがって、未発表のアプリでは、今日と同じように、予約注文のために公開する特定の地域を選択することができます。
しかし、この新しい柔軟性により、ソフトローンチまたは限定リリースとして、最初にアプリをいくつかの地域にリリースし、選択した他の地域で予約注文のためにアプリを提供することもできます。
また、アプリのリーチを拡大し続けるにつれて、予約注文を使用して、追加の各地域でさらに興奮を高めることができます。
それでは、これらの予約注文を設定するために、App Store Connectを使用していくつかの例を見てみましょう。
この最初の例では、Backyard Birdsは、そのリリースの周りにいくつかの興奮を生み出すために予約注文として公開したい真新しい未発表のアプリです。
9月1日にBackyard Birdsをリリースし、製品ページの詳細がすべてApp Store Connectで設定されているとしましょう。
最初の予約注文を設定するには、[価格と可用性]ページに移動し、[可用性の設定]をクリックします。
次に、このダイアログ内で、特定の国または地域で予約注文を選択します。
リリース予定日である9月1日を入力する場所はこちらです。
リリース予定日は最大180日後です。
次に、アプリが予約注文可能になる米国を選択します。
そして最後に、この確認画面が表示され、リリース予定日とアプリが予約注文可能になる場所が表示されます。
そして、そのことで、アプリは米国での予約注文のために適切に設定され、リリース予定日は9月1日です。
その時、顧客に通知され、アプリが自動的にデバイスにダウンロードされます。
さて、少し下にスクロールして、各国または地域のアプリのリリースステータスの完全な詳細なビューを提供する「可用性」セクションを見てみましょう。
したがって、アプリが販売の準備ができているか、予約注文のために公開されているか、そうでなければ利用できないかにかかわらず、このページはそれを理解するのに役立ちます。
この例では、このアプリは複数の地域で利用可能です。
しかし、アプリが何らかの形で利用できない場合は、各地域で何が起こっているのかを正確に伝えるこのようなステータスラベルが表示されます。
だから、それはあなたが予約注文のために真新しいアプリを公開する方法です。
では、サンプルアプリのシナリオを再考してみましょう。
Backyard Birdsは、カナダだけで出版された限定リリースだったとしましょう。
最初の反応は本当に素晴らしく、来年の3月1日のリリース予定日で、その可用性を米国に拡大したいと考えています。
それを予約注文として設定する方法を見てみましょう。
まず、価格と可用性ページから、[アプリの可用性]セクションの下にある[管理]を押すことができます。
ここでは、現在カナダで利用可能であることがわかります。
したがって、米国で予約注文を公開するには、まず「予約注文の設定」を押すことができます。
その後、リリース予定日である2024年3月1日を入力します。
すでにApp Storeで公開されているアプリの場合、リリース予定日は最大365日後になります。
次に、予約注文を公開する米国を選択します。
最後に、この確認画面が表示され、変更の概要が表示されます。
これらの変更は24時間以内にApp Storeに表示されます。
ここでは、アプリの更新された予約注文の可用性を確認できます。
公開された列は、予約注文が今日米国で公開されたことを示し、予定日列は、アプリが現在3月1日にリリースされる予定であることを示します。
これで、アプリの可用性ページ内から、すでに設定した予約注文も更新できます。
最後の例を見て、公開された予約注文を更新します。
編集を押すと、まず3つの異なる設定を更新できるダイアログが表示されます。
まず、アプリのリリース日を更新できます。
このサンプルアプリはすでにカナダでリリースされているため、米国の予約注文が最初に公開されてから365日まで、将来の任意の日付を選択できます。
次に、予約注文をすぐにリリースすることもできます。
あなたの顧客に通知され、あなたのアプリは彼らのデバイスにダウンロードされます。
いったんアプリをリリースすると、公開した地域では再び予約注文できないことを覚えておいてください。
最後に、その地域のApp Storeから予約注文を削除することを選択できます。
App Storeで予約注文用のアプリを公開した後、予約注文アプリのマーケティングや予約注文のパフォーマンスの追跡に興味があるかもしれません。
予約注文アプリを販売するには、ウェブサイトやマーケティング資料でこれらのローカライズされたバッジを使用して、人々を製品ページに直接リンクすることができます。
予約注文アプリは検索でも検出可能で、App StoreのToday、Games、またはAppsタブで紹介される場合があります。
予約注文のパフォーマンスは、アプリアナリティクス内から追跡でき、日付や地域ごとに購入された予約注文の数を見つけることができます。
また、これらの新しいアップデートにより、予約注文アプリのカスタム製品ページと製品ページ最適化テストを実行できます。
カスタム製品ページと最適化テストのパフォーマンスは、App Analytics内から追跡することもできます。
最後に、これらのアップデートにより、予約注文のためにアプリを公開する場所と方法を選択する際に、全体的に柔軟性が高まります。
App Store Connectを使用して、これらの予約注文を設定および管理できます。
そして最後に、私が取り上げた機能は、App Store Connect APIでもサポートされます。
詳細を知りたい場合は、WWDC23の「App Store Connectの新機能」、またはテックトーク「アプリの発見とマーケティングを始めよう」を必ずチェックしてください。
そして、いつものように、フィードバックアシスタントで提供できるフィードバックを歓迎します。
見てくれてありがとう、そしてWWDCの残りの部分を楽しんでください!
♪ ♪